fit이 맞는 인재

대기업 : 대기업 채용은 언제나 원하는 인재상이 정확히 정해져 있음.
중견기업 : 조직 충성도가 1순위, 스펙을 많이 보는 경향, 정해진 일을 잘, 빠르게, 많이 수행할 수 있는 능력
스타트업 : 기업의 비전에 뜻을 같이 하는 인재 알아서 잘 크는 인재, 자기주도적인 인재

사람 됨됨이(성실성, 예의, 소통능력 등)
우리 회사의 '업'을 좋아하는 사람인지
기존 멤버들과의 커뮤니케이션 이슈가 없을 사람인지
기초가 탄탄한 사람
빨리 배우는 사람
시키지 않아도, 일을 찾아서 하는 사람

1. 경력
2. 경험
3. 자기소개서
4. 전공, 자격사항 등

잘 쓴 자기소개서란?

'당신이 원하는 것을 내가 가지고 있다.'

**사례를 통해 증명해야함**
- 왜 그 활동을 하게 되었는지
- 그 과정이 어땠는지, 그 과정을 통해 그래서 뭘 배우고 깨달았는지
- 그 결과가 어땠는지, 스스로 생각했을 때, 혹은 외부의 평가는 어땠는지등

"영업사원이 되어라"
취업은, 나를 세일즈하는 것 -> 훌륭한 영업사원은 제품(나)에 대해 매우 잘 알고있다. => 지피지기면 백전백승!

'나'부터 알자
[경험은행] 활용하기

최근 경험부터 과거 경험까지 역순으로 정리해보기
취업 연관 있는 경험 VS 최업 무관한 경험
과제 중심 경험 VS 관계 중심 경험
정말 좋아서(재미 있어서 한 경험) VS 해야 할 것 같아서 한 경험
꼭 쓰고 싶은 에피소드 순위 선정(1~10가지)
각 에피소드 별 산업/기업/직무 별 의미 부여 매칭


google.co.kr
paxnet.moneta.co.kr

외국계 기업 정보
www.imrookie.co.kr
- 외국계기업및유학생을 위한 전문 사이트
- 영문 이력서 무료 첨삭 서비스

www.peoplenjob.com

스타트업 기업 정보

1. 로켓펀치 www.rocketpunch.com
2. 더팀스 www.theteams.kr
3. 오피스엔 officen.kr
4. 원티드 www.wanted.co.kr

20초 만에 판단한다.
같이 일해보고 싶은 사람을 원한다.
직무 연관성이 짙은 사람을 찾는다.

문단 나누기, 들여쓰기
PDF로 제출하는 습관
포트폴리오는 github, 구글드라이브

이런 소개서는 바로 휴지통에
- 독창성 없이 베낀 것
- 여백 절반도 못채운 무성의
- 구체적 팩트 없이 주의 주장만
- 회사 이름 한번도 안나오면 복수지원 의심(귀사 x 회사이름o)
- '자기'는 없고 '배경소개'만 있는 소개서

과유불급 -> 너무 많은 장점들을 어필하려다보면 오히려 역효과
지나친 솔직함은 좋지 않다. -> 조직생활과 직무 수행에 피해가 가는 단점은 쓰지 말것
단순 나열식/허세뿐인 단어사용 금지 -> 근거 없고 주장만
서론이 길거나, 핵심 내용이 안보이는 글 작성 금지

두괄식 작성 - 소제목, 헤드라인 활용하기
자기소개서는 에세이가 아니다. (자기소개가 아닌 상대방을 고려한 마케팅)
단점은 신경 쓰지 말고 장점 위주로 써라
자기 주도적 인간인지를 보여줘라

처음부터 문항 구성, 글자 수 등 고려
외국어와 숫자를 강조할 부분에 사용한다.
80/20 법칙으로 작성하라. 내용 80, 20은 포부로 마무리
컴플레인 대처, 갈등 해결, 희생한 경험을 많이 활용하라.

껍데기뿐인 말 지양
두괄식 작성 지향

자유롭게 자신을 표현해 보세요. (같이 일하고 싶은 사람이라는 것을 어필)

이력서 초안 작성하여 제출
(6월 21일 자정 전까지
hiwon@fastcampus.co.kr로 제출)
- 자소서 항목 4개 이상*
